---
layout: post
title:  "七泊八日的名古屋东京之行"
date:   2019-08-11 18:13:16 +0800
categories: jekyll update
---

**游记写起来太耗时，因为有些见过的东西当时不清楚，不确定，回来写下来的话，就要去调查清楚，毕竟是落笔了嘛。现在才写到了第3天😭**

这可能还是一篇带有攻略性质的流水账式的游记，应该还会加入历史、文化、见闻等内容，所以堪称超级臭超级长，请各位看官务必做好心理准备。<br>
不过说起来，没准以后会将文字朗读化，可以期待一波<br>
地点：名古屋+东京<br>
时间：2019.7.27-2019.8.3日

- [序](#%E5%BA%8F)
- [Hello-Nagoya](#Hello-Nagoya)
  - [7.27-大曽根](#727-%E5%A4%A7%E6%9B%BD%E6%A0%B9)
  - [7.28-名古屋城、丰田市的花火大会、炸猪排饭、幻影鸡翅膀](#728-%E5%90%8D%E5%8F%A4%E5%B1%8B%E5%9F%8E%E4%B8%B0%E7%94%B0%E5%B8%82%E7%9A%84%E8%8A%B1%E7%81%AB%E5%A4%A7%E4%BC%9A%E7%82%B8%E7%8C%AA%E6%8E%92%E9%A5%AD%E5%B9%BB%E5%BD%B1%E9%B8%A1%E7%BF%85%E8%86%80)
  - [7.29-蓬莱軒、熱田神宮](#729-%E8%93%AC%E8%8E%B1%E8%BB%92%E7%86%B1%E7%94%B0%E7%A5%9E%E5%AE%AE)

## 序

　　我们的活动总发起人，总策划人基本可以说都是团队中的明星成员J君。上次泰山之所以没去，主要是因为她不喜爬山。而去年的关东之行便是她一手策划的。因为7月份刚好能赶得上花火大会，想着本次旅行的亮点节目就是之前只在日剧和动画里看过的花火大会了。在[这里](https://sp.jorudan.co.jp/hanabi/)挑来挑去最后选了评价还不错，时间也刚好的**豊田おいでんまつり**的花火大会。花火大会离名古屋不远，但是8天的行程只去名古屋岂不是太亏了，所以又加上了东京的行程。4.26便订好了机票，隔天也订好了住宿。

## Hello-Nagoya

　　阿提哈德航空EY888航班9点50从北京出发，所以我4点就起了，5点半左右在Y君家小区，随后赶来的是白T热裤尽显俏皮可爱的迷糊少女X君。为什么要在Y君家集合？为了蹭她牛逼信用卡的接送机服务😏。待虽是一身休闲装打扮，但仍掩盖不住浑身从容高贵气质的Y君集合后我们一行三人便出发前往北京首都国际机场。在机场首先赶来集合的是带着彩色墨镜笑起来温柔贤淑的辣妈Q君。办完了行李托运往机场安检区走去的时候，远远的便急匆匆赶来一位头戴遮阳帽，一身粉色连衣裙的洋气少女，定睛一看竟然是J君（哦，忘记说了，她是我们团队中事儿最少的一位）。经过了安检，本次旅行团的最后一人，J君的老公，刚刚吸烟所以来迟了的W君终于来了。虽然不是第一次见面，但是人高马大的寸头壮汉W君仍然让莫名的紧张（可能是我平日里总挑战J君的原因吧😓）。好了，自此我们便全员到齐等待登机。<br>
　　日本入关要填两张表，一张是人员信息，一张是行李信息。由于我们住的是民宿，所以地址后面要加上“民宿”二字，不然不允许放行。最后在15:30的时候，我们办完了所有手续顺利入关。出机场就可以看到中部国际空港站，入口处的售票机可以直接办理MANACA卡（名古屋这边发行的公交卡）。工作人员的老爷爷很耐心，还给我演示了下怎么操作，办卡期间帮助一位单独出行的中国骚年找路，一个中国母女办卡。想来我们中国真的是富强了，出国游玩的人越来越多了。其实我可以不办的，但是收集癖上来了就必须办一张咯，日本很方便的一点是公交卡基本做到了全国通用，实测关西的ICOCA可以在名古屋，东京使用。名古屋的MANACA也可以在东京使用。具体使用区域可以参考[这里](https://www.jreast.co.jp/sc/pass/suica.html)<br>

### 7.27-大曽根

　　办好了公交卡，我们便进入电车站，名古屋的电车很漂亮，是鲜艳的红色涂装（下面的图不是这个车站的哈，但是车型基本一样）。

![小火车]({{ site.url }}assets/2019-08-11-nagoya-tokyo/微信图片_20190824234544.jpg)

　　出了大曽根还下起了雨，众人在车站狼狈换好拖鞋便冒雨前行，心中不禁骂娘，这下了雨还怎么玩。步行了20几分钟，终于于17:39抵达了民宿。这里额外说一嘴，日本的城市非常卫生，即使有些路面或者墙体很破旧，也依然给人一种日式特有的洁净感。犹记得16年出差去东京，两个月没刷鞋，而那双小白鞋还是小白鞋。

　　民宿不错，房间够多，也算干净整洁，由于日本严苛的垃圾分类对外国游客很不友好，所以民宿准备了三个大垃圾桶（瓶瓶罐罐，可回收的纸，其他）让租客进行简单的预分类，也算是用户体验很优秀了。稍作休息后，众人准备出去觅食。可能是因为运气都花在了让雨停这件事上，导致我们的吃饭并不顺利。因为来之前查过，所以有目标**肉の夜市**和**塚田農場**，前者吃烧肉，后者属于居酒屋。由于W君心心念念想吃肉，所以我先给**肉の夜市**打了电话，结果得知人家今天大曽根店不营业，半小时车程外的名古屋站店营业。众人决定就近吃，所以打算去**塚田農場**碰碰运气，结果人家今天爆满，没有预约的话今天没法吃😭

![肉の夜市、塚田農場]({{ site.url }}assets/2019-08-11-nagoya-tokyo/图片1.jpg)

　　最后，在J君的提议下，去了一家小店**和み鳥**吃了日本的第一餐。众人点了生啤，给W君点了名为**赤兔马**的烧酒，然后点了一口炸鸡块（小块炸鸡，故菜单以此命名），焼鳥拼盘（日式小串拼盘）。W君直呼难喝，哈哈哈，貌似日本的烧酒确实不太对国人胃口，我不喜饮酒，所以不太懂；炸鸡块真的是香，说实话，在日本我从未吃过让我失望的炸鸡块，不过最好吃的还要数京都拉面小路里一家拉面店的炸鸡块，简直是美味至极，一口下去，牙齿首先抵达的是酥脆的鸡皮，稍一用力，只听咔咔声便是突破了这最外层的防线，伴随着迸发的油汁和弹嫩的鸡肉，迷人的香气和富有节奏的咀嚼所带来的幸福感便在口中激荡，让人不由得虎躯一震直呼“真香”。焼鳥的话有点日式照烧的感觉，可以理解为甜咸味的小串，和国内的撸串可是大不一样。喜好撸串的X君边摇头边说“这啥玩意，不好吃”。这种也算是小居酒屋了，吃了也不顶饿啊，结账出门后众人又吃了旁边一家日本人开的担担面。其他人的没有拍照，我吃的是下面的“饱腹套餐”，麻婆豆腐盖饭加上小份的担担面，味道没什么特殊的，倒是真的管饱，店面的装修倒也很中式，门口挂着大红灯笼，写着“饺子”二字，店内的灯上还挂着一小串的干红辣椒的挂饰。随后众人去超市买水，去LAWSON买了些关东煮便回来了。Y君被周报折磨；W君带着Q君和X君玩起了扑克，Q君被虐的很惨？J君干啥去了我咋没记忆了？，而我则是查一查第二天的行程规划。

![和み鳥まーらー家担々麺]({{ site.url }}assets/2019-08-11-nagoya-tokyo/图片4.jpg)

### 7.28-名古屋城、丰田市的花火大会、炸猪排饭、幻影鸡翅膀

　　早上起来洗漱完毕后已是10点，本日的出行计划是先去商业街**栄**打卡名古屋三大美食名物其一**矢場とん家的味噌[cēng]炸猪排饭**，然后游览名古屋城，之后打卡名古屋三大美食名物其二**世界の山ちゃん家的幻影鸡翅膀**。然后就赶去丰田市看花火（烟花）。<br>
　　11点半抵达了了名古屋的老牌商业街**栄**，没怎么逛便直取位于百货公司松坂屋南馆10层的**矢場とん**，门口已经排了7，8个人。不过令人震惊的还要数旁边的**蓬莱軒**，围绕着空地的花坛盆景，竟围坐了五六十号人😮，甚至后来的都没有位置坐，由于人数太多，竟然有4、5名工作人员在各处转角帮忙指引客人。这场景让原本不想打卡鳗鱼饭的JW夫妇瞬间提起了兴致道“明天跟你们去吃鳗鱼饭”。回到炸猪排饭，工作人员让我们先点单。我们5人点了招牌的双拼炸猪排饭，事儿最少的J君点了份铁板炸猪排饭，米饭可选白米饭和赤米饭（红豆饭）。入座之后很快就上菜了，我的天，看到一块块食指那么厚实的炸猪排之后，我的心都融化了。肥肉部分肉香和味噌的酱香满溢，且肥而不腻，瘦肉部分竟又是如此Q弹，着实让人流连忘返。推荐吃法有4种（右下角图片上的内容），首先是直接吃；然后喜欢清爽感觉的就沾着黄色的洋式芥末吃；另外撒上芝麻粉也很好吃；还有炸猪排和干辣椒粉也很配。像我这种食量的男生一份下去根本不够啊，向店员又要了一份白米饭，正犹豫要不要加点猪排，对面的X君一边说“这个给你吃，我吃不了”一边把猪排夹到我碗里，此时的X君在我眼里宛若从天而降的小仙女。而我更是想起平日里吃饭便总受她接济的场景，眼角蓦然闪出泪花，一边道“你吃呗，我都吃饱了”一边把猪排夹到了自己的嘴里😂😂😂。我在X君和Q君的接济下吃了个大满足，W君在J君和Y君的照顾下也吃了个饱。看我们已经把饭吃饭，店员们迅速上来收了餐具，我们想着今天出门太晚，此地不宜久留，便动身前往名古屋城。

![矢場とん家的味噌(ceng)炸猪排饭]({{ site.url }}assets/2019-08-11-nagoya-tokyo/图片5.jpg)

　　名古屋城与大阪城，熊本城并成为“日本三大名城”。是江户时代是尾张藩藩主居城，于1615在德川家康的受益和监督下修建而成，详情可以预览[日本官网](https://www.nagoyajo.city.nagoya.jp)。高踞于天守阁屋脊两端的鸱尾[chī wěi]的是名古屋一大特色——金鯱（鯱，しゃち，为日本汉字，是日本民间传说中一种虎头鱼身的海兽，中文本无该汉字，但是按照汉语惯例因其字去偏旁后为虎，亦读为「虎」）。名古屋城曾于1945年在空袭中被烧毁，后重建，现在天守阁由于因为设备老化以及建筑物的耐震性问题而停止了对外开放。原本在天守阁中展出的金鯱只能在正门看到了，很大一只，甚是金灿。名古屋城面积很大，因为其在当时不仅作为藩主的居所，也是对抗关西丰臣家的战略要地。因为面积大，所以名古屋城还有一个很有趣的活动，就是武将队和忍者队的表演以及在名古屋城内巡街和大家打招呼，由于我们到的晚，所以没赶上表演，倒是“活捉”了一名忍者，众人开心得和他合了影。我与他合影时喊了一声“火遁[かとん]”，小哥立马接了一句“豪火球の術[ごうかきゅうのじゅつ]”，哈哈哈看来也是一个看火影忍者的小哥啊。绕着天守阁走从不明门进入后便远远看到了本丸御殿，重建的本丸御殿重现了当年的奢华，门上的铆钉都各有不同。只不过由于太新了和京都二条城的本丸御殿比起来缺少了一些历史感。排队入场，可以照相但是不要开闪光灯。说起来，来到名古屋城之后，Y君便进入了节能模式，处于一个只要有长椅就坐着不走的状态🤦‍。逛完了名古屋城已是下午5点。而烟火大会是7点开始，我们便着急忙慌赶去打卡**世界の山ちゃん家的幻影鸡翅膀**。

![地图]({{ site.url }}assets/2019-08-11-nagoya-tokyo/微信图片_20190825143648.jpg)
![天守阁]({{ site.url }}assets/2019-08-11-nagoya-tokyo/图片6.jpg)

　　我们去的是女子大店。话说**世界の山ちゃん**经营的很有策略，除了一些招牌菜在每个店都有以外，在一些分店还有自己的限定菜。而他家的招牌就是**幻の手羽先**我把它直译城幻影鸡翅膀🤣。由于时间有限，我们5人直接一人一杯生啤，事儿最少的J君单独要了一个梅子酒，然后就是来了两大盘的幻影鸡翅膀，说白了就是炸鸡翅膀，然后上面撒上香辛料。我觉得一般吧，其他人觉得还不错，不过共识就是有方便面粉包的味道。但是毕竟是名古屋三大美食名物之一，该打卡还是要打卡的。匆匆吃过饭，我们便乘电车赶往丰田市。

![世界の山ちゃん]({{ site.url }}assets/2019-08-11-nagoya-tokyo/图片7.jpg)

　　1个半小时后，我们终于抵达了丰田市，对，就是丰田汽车的全球总部所在地。我们参加的是**豊田おいでんまつり**（直译为“欢迎来到丰田祭”），为每年的7月举行的活动，应该是7月份每周都会有不同的节目，而7月最后的一个周末就是这个祭的最高潮也是最后一个节目：花火大会（烟花大会）。据说人气排名在爱知县第1，在全国第12。在来的电车上就已经有浴衣打扮的当地少男少女了，下了车发现路上全是人，我们随着人流向白浜公園前进，不时远远就看到有烟花升空，照亮了周围的高楼大厦。路边有之前付费预约好的位置，一家一家的人们在垫子上席地而坐，喝着啤酒吃着零食赏着烟花；路旁隔一段就有一些摊位，夏日祭“三剑客”冰沙、章鱼小丸子、铁板炒面自然是不能少；还有一对对身穿浴衣的盛装少男少女手牵着手，赏着烟花，说着情话。走到近处发现烟花不仅有各种组合下面还播放了配合的音乐，绚烂的烟花可能没办法用语言来表达，不身临其境可能永远感受不到它的魅力。感动在中国人，韩国人，印度人，日本人等来自不同国家的人心中激荡，当烟花在空中散开，最后汇成了一句“哇~~~”。下面的图是从网上盗的，可能可以略窥其貌。回去的路上，日本人再次展现了他们的秩序，大家默契的排成队伍。即便是等待红绿灯的队伍长度过长，后面人都看不到红绿等了，大家也没有骚动，知识默默的按照顺序前进。到了车站附近，警察叔叔出现了，对车站按照不同的线路进行了分流。日本的警察真的是领了纳税人的钱啊，拿着喊话筒，一遍一遍喊着注意安全，线路的分流等，只见他们一个个满脸大汗，居然不用喊话筒的录音功能。可能因为花火大会的原因，车站加了车？反正我们坐的车在列车时刻表上没有找到，总之方向对了就好，就这样稀里糊涂的折腾回了住处。

![花火]({{ site.url }}assets/2019-08-11-nagoya-tokyo/图片8.jpg)

### 7.29-蓬莱軒、熱田神宮

　　因为名古屋到东京的新干线要近两个小时，所以29号当天我们可能只能在名古屋待半天。为此我们放弃了去德川园，选择了打卡名古屋三大美食名物其三**蓬莱軒的鳗鱼三吃**，而且蓬莱軒的本店离**熱田神宮**不远，想着29号也不是周末了，应该不会排很久的队，吃完饭还能去熱田神宮逛逛。下了车，一行人拎着行李箱缓慢的向蓬莱軒本店前进，上了東海道和伏見通交会处的高架桥之后，众人已是又热又饿又累了。登高望远，看远处有一个蓬莱軒神宮店，由于本店还不知道在什么地方，所以兵分两路，我去找本店，其他人去这里先排队。这次我失算了，没有按照地图，而是看了一个指示牌进了住宅区。感觉越走越不对劲，后来叫住了一个老奶奶问路，日本的老奶奶总给我一种和蔼可亲的感觉，她见我是个外国人，所以语速放的很慢，说左右的时候怕我听不懂还做手势给我。谢过了老奶奶，按照指引果真找到了蓬莱軒本店，到店预约了之后工作人员提示是13:30入场。而此时J君联络了我说他们已经排上对了，貌似12:40入场。于是我匆匆赶回去与大家集合。因为熱田神宮很大，而道路又是石子路，所以拖着行李去逛会很麻烦，我赶到的时候，XYJ三人正在问保安行李存储柜的事儿。随后我和X君便去里面找行李寄存的地方，在熱田神宮的中间位置，有一个警備室（保安处），问了保安，得到的结果是只要是参拜的话，就可以在他们这寄存行李（不过没有细问是否完全不收费，如果我没理解错的话，参拜应该是不收费的，只有祈祷和驱邪才收费）。但是拎箱子走石子路进出也很麻烦，所以我和X君决定去车站看看投币式行李储存柜，发现车站的柜子不多，大型的根本不够我们用，后来也在Yahoo Japan上查了下，日本人也面临着找不到行李寄存的问题。后来决定不找了，W君秉持着自我牺牲的精神为大家看守行李，其他人在神宫逛逛就去吃饭。<br>
　　神社是崇奉与祭祀日本本土宗教**神道教**中各神灵的社屋，是日本宗教建筑中最古老的类型。这里正好介绍下神社的正确参拜方法，从“手水舍”到“二拜二拍手一拜”的流程是参拜神社的基本流程。首先在手水舎（てみずしゃ）漱口。
1. 用右手使用柄杓（日语词汇，长把杓子之意）盛水后，清洗左手，注意取水，若有流水则取流水，若只有水槽才使用水槽的水。
2. 换手清洗右手，再换手用左手手掌盛水送入口中漱口（不是喝）。
3. 再次清洗左手后，右手使用柄杓再次盛水，随后将柄杓立起，勺口朝向自己，让最后剩余的水从柄杓中往下流，流经柄杓的柄与拿着柄杓的手，这个做法的目的是要清洗柄杓。
4. 最后将柄杓放回原位，勺口朝下。

　　穿过鸟居向神的前面走的道路叫做参道。道路中央是神明的通道，避开中央走参道是对神的礼仪。<br>
　　到了拜殿门口，就要“二拜二拍手一拜”了。
5. 投出一些硬币（お赛銭），多少其实没有固定的说法，毕竟是请神明帮忙所以怎么也要意思意思，但是从谐音的角度上来讲可以投5円／50円(好缘分的意思)，45円（始终好缘），2,951円（福气来）。
6. 如果赛钱箱的上面系着铃铛, 就摇铃，意思是以清脆的声音呼唤神, 有事情想求他帮忙。
7. 然后直立的姿势, 深鞠躬两次, 双手贴在裤线就行。
8. 随后双手合十, 高于胸膛, “啪啪”拍拍手两下之后默默祈愿。
9. 最后再神鞠躬一次。

　　以上就完成了全部的参拜流程，这个是常规流程，基本照做就不会出错。<br> 
　　其实我们在熱田神宮并没有呆太久，匆匆求了御守（护身符）便赶去吃鳗鱼饭了，但是还是稍微介绍一下[熱田神宮](http://www.atsutajingu.or.jp/jingu/)吧。
